पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
तुमने एक शब्द गलत लिखा है। सब कुछ फिर से टाइप करो।
उस समय तुम्हारे पिता ने तुम्हें डाँटा था।
तुमने गुस्सा होकर टाइपराइटर तोड़ दिया।
भले ही तुम्हारे पिता ने तुम्हें स्केल से मारा हो,
वह सुबह तीन बजे तक टाइपराइटर ठीक करते रहे।
उन्होंने मुझसे तुम्हारे सामने झूठ बुलवाया था
कि इसे आया ने ठीक किया।
प्यार
पाने के लिए आपको खुद को
प्यार पाने के लिए आपका परफेक्ट होना ज़रूरी नहीं है।
जो भी सबसे पहले प्यार में पड़ेगा,
वह सब कुछ खो देगा
मिस्टर लुआन, आप अपना आपा खो बैठे हैं।
मैं बस हमारे बीच एक पेशेवर दूरी बनाए रखना चाहती हूँ।
वह इसे काबू में रख सकती है।
मैं क्यों काबू से बाहर हो जाऊँ?
ठीक है। तुमने अपना आपा नहीं खोया।
ओह। मैंने एक नई कार खरीदी है।
इसे खर्चे के तौर पर क्लेम करने में मेरी मदद करो।
लाइम सप्लायर डेटाबेस - इवेंट कंपनियाँ
लाइम सप्लायर डेटाबेस - फ़ोटोग्राफ़ी टीम
लाइम सप्लायर डेटाबेस - मीडिया कंपनी
क्या तुमने इस कॉलम के डेटा की जाँच की है?
पहले थोड़ा केक खा लो।
इसे ठीक करने में मैं तुम्हारी मदद करता हूँ।
ताओ।
मेरी बात सुनो।
अपने बॉस की उम्मीदों को
सही तरीके से कम करना भी एक हुनर है।
ऐसे हालात मत बनाओ जहाँ से निकल न पाओ।
इसे और कम कर दूँ?
मैं पहले से ही बेकार हूँ,
और अब मुझे इसे और कम करना पड़ेगा?
वह मुझे नौकरी से निकाल देगें।
सुना है, आज रात कोई बहुत खास शख्स तुम्हें घर छोड़ने आया था।
क्या तुम्हें कोई नई सफलता मिली है?
तुम किस बारे में बात कर रही हो?
मैं तो बस एक नौसिखिया हूँ,
जो अभी-अभी शुरुआती प्रशिक्षण से बाहर आई है।
मैं एक मैक्स-लेवल बॉस का सामना कर चुकी हूँ।
उसका एक ज़बरदस्त वार, और मैं कई बार मर चुकी होता।
बकवास बातें मत करो।
काम में मुश्किलों का सामना करना आम बात है।
इस वीकेंड मैं थोड़ा समय निकालकर तुम्हारी मदद कर दूँगा।
सच में?
धन्यवाद।
ताओ, अब मुझे तुम्हारी चिंता हो रही है।
अपने काम की परफ़ॉर्मेंस और अपनी भावनाओं के बीच
तुम संतुलन बनाए रखते हुए
कब तक चल सकती हो?
हमारे इंस्ट्रक्टर ने हमें
सुरक्षित दूरी बनाए रखने के लिए कहा है
अगर हम आगे वाली कार से टकराना नहीं चाहते।
तुम्हारा इंस्ट्रक्टर सही है।
लेकिन क्या तुम्हें उसने यह बताया?
अगर तुम्हें कोई तीखा मोड़ मिले
तुम घबरा गए और तुमने एक्सीलरेटर पैडल पर पैर रख दिया,
तुम यह कंट्रोल नहीं कर पाओगे कि कार पलटेगी या नहीं।
यह खतरनाक है। यह बहुत खतरनाक है।
बोर्ड ने फ़ैसला कर लिया है।
मिस्टर लिन का ट्रांसफर यूनाइटेड स्टेट्स में किया जाएगा।
वह चाहते थे कि मैं यूएतेंग को जल्दी वापिस हासिल कर लूँ।
क्योंकि वो मुख्यालय जाकर अपनी नौकरी की रिपोर्ट देना चाहते थे।
क्या तुम खुद पर ध्यान दे सकते हैं?
मैंने सुना है कि अंतरिम जनरल मैनेजर के तौर पर तुम्हारी नियुक्ति
जल्द ही आधिकारिक हो जाएगी।
आपने तो बस अभी इसके बारे में सुना है।
जब यह आधिकारिक हो जाए, तो मुझे बता देना।
मुझसे यह मत कहना कि तुम्हें प्रमोशन में कोई दिलचस्पी नहीं है।
तुम्हें युएतेंग प्रोजेक्ट को अच्छे से संभालना होगा।
इसे स्थिर तरीके से करो।
कोई फ़ालतू परेशानी खड़ी मत करना।
उदाहरण के लिए, सप्लायर ग्रेडिंग की कोई स्कीम लागू करना।
लंबे समय से चली आ रही परंपरा को तोड़ने का मतलब है
दूसरों के हिस्से की रोटी छीनना।
क्या?
क्या किसी ने आपसे शिकायत भी कर दी?
इसका मतलब है कि मेरा फ़ैसला काम कर रहा है।
पुरानी परंपरा होने का मतलब यह नहीं कि वह सही ही है।
आपको बस ऐसे टैलेंट खोजने हैं जिनका कंपनी इस्तेमाल कर सके।
मुझे कंपनी को होने वाले वित्तीय नुकसान से बचाना है।
लाइम सप्लायर मूल्यांकन तालिका
तुम्हारे चेहरे के भावों को देखकर लगता है कि कोई अच्छी ख़बर है?
आपने जिस कर्मचारी को काम पर रखा है,
वह काम को अंजाम देने में काफी काबिल है।
उसने कुछ ऐसा कर दिखाया जो नामुमकिन था।
हम सप्लायर्स को तीन कैटेगरी में बांटेंगे।
इवेंट कंपनियाँ, फ़ोटोग्राफ़ी टीमें और मीडिया चैनल।
हम इन सप्लायर्स से मिलेंगे।
और उन्हें अलग-अलग कारकों के आधार पर ग्रेड देंगे।
उदाहरण के लिए, इवेंट कंपनियों को ही लें।
हम उनका मूल्यांकन पुराने प्रोजेक्ट्स,
ब्रांड विशेषज्ञता और सहयोग के स्तर के आधार पर करेंगे।
विभिन्न कारकों के आधार पर सप्लायर रेटिंग
आपके समय के लिए धन्यवाद
हम विवरणों को बेहतर बनाते रहेंगे।
आज यहाँ आना सार्थक रहा।
आपका प्रस्ताव कुशल, आसान और बेहद रचनात्मक है।
इसने हमारी उम्मीदों से कहीं ज़्यादा अच्छा काम किया है।
इसकी सबसे प्रभावशाली बात यह है कि आपने
हमारे प्रोजेक्ट के लिए सप्लायर्स का
इतना व्यवस्थित डेटाबेस तैयार किया है।
लाइम का स्टैंडर्ड वाकई शानदार है।
आप ठीक कह रहे हैं।
यहाँ आने से पहले,
वान जून, युएटेंग के प्रतिनिधि
मैंने सुना था कि लाइम के मिस्टर लुआन के पास "गॉड हैंड" हैं।
आज मुझे "युद्ध में गति ही सबसे महत्वपूर्ण है"
वाक्यांश का अर्थ आखिरकार पता चल गया।
मैं सच में प्रभावित हुआ हूँ।
लाइम में मैं अकेला नहीं हूँ।
कई बेहतरीन कर्मचारी भी हैं।
इस डेटाबेस का प्रोटोटाइप जो आप यहाँ देख रहे हैं
इसकी अगुवाई फ्लोरा ने की थी,
जो हाल ही में टीम में शामिल हुई हैं।
मिस्टर लुआन, आप न केवल क़ाबिल हैं,
लेकिन आपकी प्रबंधन क्षमता भी कमाल की है।
क्योंकि हमारे पास एक मजबूत सप्लायर डेटाबेस है,
इसलिए जिस सालाना फ़्रेमवर्क के बारे में हमने पहले बात की थी
उस पर भी आगे बढ़ा जा सकता है।
बढ़िया।
मैं लीगल डिपार्टमेंट से तुरंत
एक कॉन्ट्रैक्ट का ड्राफ़्ट तैयार करवाता हूँ।
है ना, ल्यूक?
आप इसका इंतज़ाम कर सकते हैं।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
एक शानदार साझेदारी के नाम।
-धन्यवाद।
-एक शानदार साझेदारी के लिए।
अपना ध्यान रखना।
ल्यूक, तुमसे यही उम्मीद थी।
तुमने क्लाइंट को सफलतापूर्वक हासिल किया।
फ्लोरा, आज तुम्हारा प्रदर्शन भी शानदार रहा।
तुमने सप्लायर डेटाबेस का शुरुआती चरण अकेले ही पूरा कर लिया।
यह ऐसा काम नहीं है जिसे
माउस के बस कुछ ही क्लिक से कर सकें।
इसके लिए मज़बूत तार्किक सोच
और डेटा विश्लेषण कौशल की आवश्यकता होती है।
बढ़िया।
तुम सचमुच बहुत प्रतिभाशाली हो।
मेरे बॉस ने मुझे अच्छे से सिखाया
और मेरे साथियों ने मेरी बहुत मदद की।
क्या एचआरबीपी बिना कोई असल इनाम दिए
सिर्फ़ लोगों की तारीफ़ ही करते हैं?
ज़रूरत नहीं है। ये तो मेरा फ़र्ज़ था।
क्यों नही?
क्या तुम सीनियर अकाउंट एग्जीक्यूटिव नहीं बनना चाहती?
तुम्हारे लिए एसएइ बनना संभव है।
हालाँकि, कंपनी की पॉलिसी कहती है
कि तुम्हें अपने सीनियर के हस्ताक्षर और सिफ़ारिश की ज़रूरत है।
क्या तुमचाहती हो कि ल्यूक या एलेक्स तुम्हारे रेफ़रर बनें?
मैं बॉस के फैसले के साथ जाऊँगी।
‎ट्रेसी।
मैं देखती हूँ।
ल्यूक, चलो ऑफ़िस में बात करते हैं।
ज़रूर।
अब एक बहुत मुश्किल समस्या है।
वह क्या है?
हमें इसका जश्न कैसे मनाना चाहिए?
कुछ भी चलेगा।
मुझे लगा था कि आज की मीटिंग काफी दिलचस्प थी।
मुझे इससे भी ज़्यादा दिलचस्प कुछ देखने की उम्मीद नहीं थी।
लाइम के सीनियर एग्जीक्यूटिव
कई महिलाओं के साथ रंगरेलियां मनाते हैं
अपनी एक्स के साथ बुरा बर्ताव करा, जिसकी वजह से
उसने आत्महत्या कर ली; आरोपी: ल्यूक
ये साफ़ तौर पर फ़ोटोशॉप की हुई तस्वीरें हैं।
मुझे यह अजीब आदत नहीं है।
इसके अलावा, मेरी सेहत भी बेहतर है।
मिस्टर लुआन, क्या तुम्हें मकसद दिखाई नहीं दे रहा?
ऐसे समय में आपकी निजी ज़िंदगी का इस्तेमाल करके
तुम्हें बदनाम करने का?
आपके अलावा यह किसे मिले?
मैंने आईटी डिवीज़न में अपने साथियों से जाँच करने के लिए कहा है।
कम से कम 30% कर्मचारियों को तो यह मिल ही चुका है।
इनमें सभी वरिष्ठ अधिकारी शामिल हैं।
बताओ। तुम इसे कैसे सुलझाने वाले हो?
मेरे तीन एक्स को ढूँढो
और उन्हें कुछ ईमेल भेजो, ताकि साबित हो सके कि ये मैं नहीं हूँ।
अगर तुमने इसे ठीक से नहीं सुलझाया,
तो मेरे पास इंटरनल ऑडिट और लीगल टीम की
मदद लेने के अलावा कोई रास्ता नहीं बचेगा।
मैं सहमत हूँ।
जितनी जल्दी हो सके एक ईमेल का ड्राफ़्ट तैयार करें
और उसे बोर्ड को भेज दें।
ग्रुप से एक जांच टीम भेजने का अनुरोध करें
इसकी तुरंत जांच करने के लिए।
यदि मेरी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचती है,
ज़रूरत पड़ने पर कंपनी मुक़दमा करेगी।
भले ही तुम निर्दोष हो, कर्मचारी संतुष्टि सर्वेक्षण
यह भी तुम्हारे अपॉइंटमेंट से पहले एक ज़रूरी हिस्सा है ।
मुझे उम्मीद है कि तुम इस पहलू को भी प्राथमिकता दोगे।
जो होना है, वह होकर रहेगा।
चुपचाप इंतज़ार करने के बजाय, क्यों न पहले कदम बढ़ाया जाए?
क्या तुमने ईमेल भेजा?
वह मैं नहीं थी। मैंने उसे नहीं भेजा।
तुमने नहीं भेजा?
क्या तुम इतनी नासमझ हो?
तुम्हें क्या लगता है कि लुआन निआन कौन है?
तुम्हें लगता है कि कुछ भद्दे स्कैंडल उसे नीचे गिरा सकते हैं?
मिस्टर लिन का जल्द ही यूएस हेडक्वार्टर में ट्रांसफर हो जाएगा।
-क्या तुम्हें यह पता है?
-क्या मुझे यह पता है?
पिछले सप्ताह, अधिकारियों की बैठक में,
मिस्टर लिन ने पहले ही अपना हैंडओवर प्लान जमा कर दिया है,
फिर भी तुम मुझसे पूछ रही हो कि मुझे ये पता है या नहीं?
मैं तुमसे उस ईमेल के बारे में पूछ रहा हूँ
जो लुआन निआन के बारे में है।
-क्या तुम बेवकूफ हो?
-क्या तुम बेवकूफ हैं?
मिस्टर लिन के जाने के बाद, उनकी जगह कौन लेगा?
क्या लगता है कि लुआन निआन ने इतनी मेहनत क्यों की
सप्लायर्स का डेटाबेस बनाने में?
वह अपने से ऊपर के अधिकारियों को दिखा रहा है
कि वह व्यवस्थित ढंग से काम संभाल सकता है।
तो?
जब तुम इतना बड़ा कांड करोगी,
तो यह मुझ पर ही पलट कर आएगा।
मैं मिस्टर लिन के पद के लिए कैसे मुकाबला कर सकता हूँ?
ये तो उसे एक परफेक्ट हथियार देकर
मेरे गले पर चाकू रखने जैसा है।
डू एनी, क्या तुम पागल हो,
या तुम्हें लगता है कि मुझे अब यह नहीं चाहिए?
ठीक है। फ़िक्र मत करो।
अगर कुछ होता है, तो मैं पक्का करूँगी कि तुम इसमें न फँसो।
-अरे नहीं!
-सच में?
यह तो पागलपन है।
-हाँ।
-तस्वीरें भी हैं।
-यह नकली नहीं हो सकता।
-फ्लोरा।
फ्लोरा।
क्या आपको ईमेल मिला?
नहीं मिला?
जल्दी। जल्दी, यहाँ आओ।
लाइम के सीनियर एग्जीक्यूटिव कई महिलाओं के साथ
रंगरेलियां मनाते हैं
मैं झांग शिन हूँ,
लुआन निआन की पूर्व प्रेमिका और चीन स्थित लाइम की निर्देशक
मैं वापस जा रही हूँ।
लूमी।
मैं आपको हर जगह ढूंढ रही थी।
मैं बस ताज़ी हवा लेने के लिए बाहर आई हूँ।
क्या तुम्हें भी इसके बारे में पता है?
इस पर विश्वास मत करो।
यह औरत मुझे भी परेशान करती थी।
उसने मुझे विदेश से फ़ोन किया
और मेरे बैकग्राउंड की अच्छी तरह से जाँच-पड़ताल की।
उसे यह भी पता है कि मेरे माता-पिता कहाँ रहते हैं।
उसने दूसरे सहकर्मियों और क्लाइंट्स को भी परेशान किया।
वह बस पागल है।
उसने वीडियो भी भेजे। सच में।
क्या ल्यूक बेवकूफ है?
उसने ऐसी महिला को डेट ही क्यों की?
क्या आपके पास वीडियो है? मुझे दिखाइए।
मुझे पता है कि लुआन निआन हिंसक किस्म का इंसान नहीं है।
लेकिन…
उसका नाम कभी साफ़ नहीं होगा।
असल में, मैं उस दिन वहाँ थी।
तुम वहाँ थीं? क्यों?
मैं ल्यूक का शुक्रिया अदा करने के लिए उसे खाना
खिलाना चाहती थी, इसलिए मैं वहाँ गई थी।
मुझे बताओ कि उस दिन क्या हुआ था।
यह एक लम्बी कहानी है।
मुझे मत बताओ।
सीधे जांच इकाई को बताना।
मैं तुम्हारे साथ चलूँगी।
जब इस औरत ने मुझे परेशान किया, तबसे मुझे उससे नाराज़गी है।
इसलिए, मैंने उसकी स्पैम कॉल्स और ईमेल का रिकॉर्ड रखा है।
आओ चलें सब मिलकर ल्यूक के गवाह बनें।
वे हेडक्वार्टर से हैं।
वे शायद इसी घटना की वजह से यहाँ आए हैं।
ट्रेसी।
लिसा, इन्हें पहले मीटिंग रूम में ले जाइए।
-ठीक है।
-कृपया, इस तरफ़ आइए।
आप दोनों यहाँ क्यों हैं?
हम ल्यूक के गवाह बनना चाहते हैं।
-कौन सा गवाह?
-वो ईमेल।
इस बारे में, ल्यूक ने खास तौर पर कहा है कि
वह नहीं चाहते थे कि कोई और इसमें शामिल हो।
ट्रेसी, क्या यह गंभीर बात है?
चिंता मत करो।
कंपनी इसे ठीक से संभालेगी।
वापस जाएं और अपडेट का इंतज़ार करें।
याद रखना।
इसमें कभी भी खुद को शामिल मत करना।
मैं काम पर जा रही हूँ।
शायद ल्यूक के पास कोई योजना है।
देखो और इंतजार करो।
अगर हम उसके लिए गवाही नहीं दे सकते,
तो भी हम कुछ और तरीकों के बारे में सोच सकते हैं।
मीटिंग रूम
आपको क्या लगता है कि लुआन निआन किस तरह का इंसान है?
वह सख्त हैं।
वह थोड़ा निर्दयी ज़रूर हैं,
लेकिन उनकी काबिलियत से इनकार नहीं किया जा सकता।
सख्त। पेशेवर। गंभीर।
एक बेहतरीन लीडर।
उसकी एक कमी है…
उसे महिलाओं से बहुत ज़्यादा ध्यान मिलता है।
क्या आपने उन्हें दूसरों के साथ
ज़रूरत से ज़्यादा घुलते-मिलते देखा है?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
मैं ठीक से नहीं कह सकती।
कभी नहीं।
क्या आप लुआन निआन की
एक्स-गर्लफ्रेंड के बारे में कुछ जानती हैं?
मुझे उनकी निजी ज़िंदगी के बारे में कैसे पता होगा?
नहीं।
क्या आपको लगता है कि लुआन निआन में हिंसक प्रवृत्ति है?
-नही।
-बिल्कुल नही।
मौन व्यवहार और नियंत्रण रखना मायने रखता है?
मैं ठीक से नहीं कह सकती।
मीटिंग रूम
आइए, औपचारिकताओं को छोड़ते हैं और सीधे मुद्दे पर आते हैं।
ट्रेसी ने बताया कि आप कोई बात साफ़ करना चाहते हैं।
यह असल में कोई स्पष्टीकरण नहीं है।
सब लोग, आप इसे देख सकते हैं।
यह सिर्फ़ सभी को भेजा गया ईमेल नहीं है।
भेजने का तरीका: बीसीसी
भेजने वाले ने बीसीसी फ़ंक्शन का इस्तेमाल किया और
हर प्राप्तकर्ता को एक-एक करके खुद जोड़ा।
इसका क्या मतलब है?
इसके दो अर्थ निकलते हैं। एक।
भेजने वाले को लाइम के
आंतरिक स्टाफ संगठन की स्पष्ट जानकारी थी।
इसीलिए वह हर प्राप्तकर्ता को बड़ी सटीकता से चुन सका।
दूसरा। उसने जान-बूझकर
बीसीसी (ब्लाइंड कार्बन कॉपी) का इस्तेमाल किया
और सभी प्राप्तकर्ताओं की सूची छिपा दी
ताकि मैं लीक के सोर्स का पता न लगा सकूँ।
लेकिन यह भी हो सकता है कि आपने यह जानकारी
अपनी एक्स-गर्लफ्रेंड को लीक की हो।
आप ठीक कह रहे हैं।
हालाँकि, इस ईमेल के प्राप्तकर्ताओं में,
11 नए कर्मचारी हैं जिन्होंने
एक साल से भी कम समय पहले जॉइन किया है।
मेरा अपनी एक्स-गर्लफ्रेंड से एक साल से भी पहले
ब्रेकअप हो चुका है।
उसे इन नए कर्मचारियों के ईमेल पते कभी नहीं मिल सकते थे।
केटीवी·बार
क्या तुम्हारे पिताजी पागल हैं?
हमने अपना काम शुरू भी कर दिया है,
और अब वह प्रॉपर्टी वापस लेना चाहते हैं।
मेरे पिताजी मुझे बार चलाने की इजाज़त नहीं दे रहे।
उन्होंने यह बात पहले क्यों नहीं कही?
अगर बार बंद हो गया, तो हमारा लगाया हुआ सारा पैसा डूब जाएगा।
मेरे पैसे आसमान से नहीं बरसते।
क्या तुम्हारे पिताजी मुझे मुआवज़ा देंगे?
तुम मेरे पिताजी से ही बात क्यों नहीं करते?
अरे, वो तुम्हारे पिताजी हैं।
मुझे… मुझे यकीन नहीं होता
कि आज के ज़माने में भी तानाशाही मौजूद है।
लुआन निआन, क्या तुम्हारे पिता और इसके पिता
जिगरी दोस्त नहीं हैं?
जाओ और उनसे बात करो।
तुम दोनों बोलने से पहले ज़रा सोच लिया करो।
लुआन निआन से कह रहे हो कि वह अपने पिता से बात करे?
तुम्हारा बार और भी जल्दी बंद हो जाएगा।
बिल्कुल। कितना बेकार आईडिया है।
इसके पिता और मेरे पिता हमेशा एक ही राय रखते हैं।
वही तो।
बस। अब इस बारे में बात नहीं करते।
आज मैंने तुम सबको इसलिए बुलाया है,
क्योंकि मुझे तुमसे एक मदद चाहिए।
-क्या बात है?
-तुमने एक भी पैसा इन्वेस्ट नहीं किया है।
इसलिए, तुम्हें कोई परवाह नहीं है।
बार के उपकरणों और मरम्मत का पूरा खर्च मैं वहन कर लूँगा।
बाद में बार को फिर से खोलने के लिए कोई शांत जगह ढूंढ लेना।
ये रहा तुम्हारा स्पॉन्सर डैडी।
-अरे बाप रे!
-पापा।
-दफ़ा हो जाओ।
-आप बहुत दरियादिल हैं, डैडी।
जल्दी करो।
अब मेरी मदद करने की बारी तुम लोगों की है।
-बाद में मेरे साथ एक जगह चलो।
-ठीक है।
-हम तुम्हारे लिए कुछ भी करेंगे।
-कोई दिक्कत नहीं।
वहाँ पर।
इलेक्ट्रिकल बॉक्स वहाँ है।
मुझे लगा था कि उस समय सर्किट ब्रेकर ट्रिप हो गया था।
जांच करने पर पता चला
कि तार साफ़ तौर पर किसी और ने काटे थे।
मुझे लगा कि यह पड़ोस के किसी शरारती बच्चे ने किया है।
जब बिजली चली गई,
मेरी दुकान की सीसीटीवी रिकॉर्डिंग बंद हो गई।
इसके अलावा, मैंने वीडियो देखा है।
मुझे यकीन है कि उसने पहले ही इस दीवार के पीछे
कैमरा लगा दिया होगा।
और रिकॉर्ड किए गए फुटेज को एडिट कर दिया।
वीडियो के एंगल को देखते हुए,
मुझे यकीन है कि वह वहीं से रिकॉर्डिंग कर रही होगी।
हाँ।
तुम दोनों को साथ रहते हुए अभी कुछ ही दिन हुए हैं,
और वह तुम्हें फँसाने के लिए पहले से ही
बाहरी लोगों के साथ मिल गई।
क्या तुम्हें अभी भी समझ नहीं आया?
उसका इस्तेमाल किया गया।
वरना, उसे मेरी इतनी छिपी हुई जगह नहीं मिलती।
आख़िर कौन-सी इतनी अहम डील चल रही है?
तुम्हारे दुश्मन को पूरी घटना को फ़िल्माने के लिए
काफ़ी मशक्कत करनी पड़ी होगी।
इस नौकरी का एकमात्र फ़ायदा यह है कि मैं अपने पिता
से दूर रह पाता हूँ।
हमें इसकी जाँच नहीं करनी है।
नहीं करनी।
हमें उस बदतमीज़ को ढूँढना ही होगा।
भले ही तुम इसे छोड़ रहे हों,
फिर भी तुम इसे चुपचाप सहन नहीं कर सकते।
सही कहा।
तान, यह कार किसकी है?
कौन सी कार?
यह दुकान के लिए सामान पहुँचाने के लिए है। क्यों?
इस कार में डैशकैम है।
ये पूरे समय रिकॉर्ड कर रहा था।
इसने ज़रूर पूरी घटना रिकॉर्ड की होगी।
-तुम तो वाकई बहुत भाग्यशाली हो।
-चलो, होटल वापस चलते हैं।
-चलो चलते हैं।
तियानतोंगयुआन स्टेशन
लुआन नियन का सस्पेंशन नोटिस
आंतरिक चर्चा के बाद, मुख्यालय में जनरल मैनेजर के कार्यालय ने
यह निर्णय लिया है
कि ल्यूक लुआन की सभी ज़िम्मेदारियाँ आज से सस्पेंड कर दी जाएँगी
जब तक जांच के नतीजे जारी नहीं हो जाते।
सस्पेंशन के दौरान,
ल्यूक लुआन की सभी ज़िम्मेदारियाँ कुछ समय के लिए
एलेक्स झांग संभालेंगे।
आपको क्या लगता है कि लुआन नियान किस तरह के इंसान हैं?
वह एक बेहतरीन लीडर हैं।
हालाँकि बाहर से वह बेहद ठंडे, रूखे
और दूर-दूर रहने वाला लगते हैं,
उन्हें जानने के बाद मुझे वह धैर्यवान लगे।
इसके अलावा, वह निजी मामलों को काम से अलग रखते हैं।
जब वह बाहर लोगों से मिलते हैं,
वह यह पक्का करते हैं कि उनकी महिला सहकर्मी
सुरक्षित महसूस करें।
जो उनके अधीन नहीं हैं वे उनके साथ भी
अपना ज्ञान साझा करने को तैयार रहते हैं।
कंपनी के कई लोगों को, जिनमें मैं भी शामिल हूँ,
उनका मार्गदर्शन मिला है।
हेलो।
विज़िटर को इंट्री करनी होगी…
नमस्ते। घर में आपका स्वागत है।
आधी रात का समय है।
पड़ोसी शिकायत करेंगे
अगर तुम पागल की तरह डोरबेल दबाती रहोगी।
क्या तुम्हें मेरे दरवाज़े का पासकोड नहीं पता?
अंदर आओ।
आपने पासकोड नहीं बदला?
मैं क्यों बदलूँगा?
क्या आप ठीक हैं?
पूरी तरह नहीं।
मेरा चेहरा ख़राब हो गया है।
मुझे किसी से भी मिलने में शर्म आ रही है।
क्या आपने…
क्या आपने जांच इकाई के लोगों के साथ झगड़ा किया?
तुम सचमुच बहुत कल्पनाशील हैं।
रेज़र से मुझे कट लग गया।
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि तुम बार-बार डोरबेल बजा रही थी।
क्या आपके पास बैंड-एड है?
मैं उसे आपको लगा देती हूँ।
वह कॉफ़ी टेबल के दराज़ में है।
छोड़ो इसे।
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
क्या जांच टीम ने आज तुमसे बात की?
मैं आपको यह बताने आई हूँ कि मैं आपकी गवाह बन सकती हूँ।
अगर आप चाहें तो।
क्या तुम मुझसे दूरी बनाए रखने की कोशिश नहीं कर रही थी?
मुझे पता है कि आप नहीं चाहते कि दूसरे लोग इसमें शामिल हों।
लेकिन अभी उसका समय नहीं है।
तुम्हारा मतलब क्या है?
आपको सस्पेंड कर दिया गया है।
क्या तुमने वे तस्वीरें देखी हैं?
तुम अभी देख सकती हो।
दूसरे लोगों को शायद यह अंतर दिखाई न दे।
लेकिन तुम्हें पता होना चाहिए कि वह व्यक्ति मैं नहीं हूँ।
मेरे साथ आओ।
मैं तुम्हें कहीं ले चलता हूँ।
यह कहाँ आ गए?
मैं पहाड़ों में एक बार खोलना चाहता हूँ।
तुम्हें यह जगह कैसी लगी?
यहाँ?
पहाड़ों पर।
कुछ-कुछ प्राइवेट बार जैसा।
यह सिर्फ़ कुछ ही लोगों के लिए खुला रहेगा।
क्या तुम्हें लगता है कि यह काम करेगा?
ये जगह
तारों को देखने के लिए अच्छी है।
ठीक है। तो यही वो जगह है।
आप इतनी आसानी से फ़ैसला ले रहे हैं?
फिर, मुझे लगता है
कि इस जगह को थोड़ा नया रूप देने की ज़रूरत है।
मैं तुम्हारी सलाह मानूंगा।
यह जगह वाकई तारे देखने के लिए अच्छी है।
क्या आप सच में लाइम छोड़ रहे हैं?
क्या यह घटना बहुत गंभीर है?
अगर लाइम मुझे नौकरी से निकालती है, तो मेरा कुछ नहीं बिगड़ेगा।
असल में, लाइम को बहुत नुकसान होगा।
आपको लाइम को कभी नहीं छोड़ना चाहिए।
हिम्मत मत हारना।
क्योंकि मुझे लगता है कि आप एक बेहतरीन टीचर हैं।
मैं आपसे बहुत कुछ
सीख सकती हूँ।
शांग झिताओ,
क्या ज्ञान की तुम्हारी चाहत
कुछ ज़्यादा ही प्रबल नहीं है?
मैं…
मैं आपसे सीखने का मौका नहीं गंवाना चाहती।
इसके अलावा, मेरी अयोग्यता के कारण
मैं लाइम से बाहर नहीं होना चाहती।
आप सिखाते समय सख्त होते हैं,
लेकिन
आपने जो कुछ भी कहा है, वह सब काम का रहा है।
अगर मैं वादा करूँ कि मैं कहीं नहीं जाऊँगा,
तो क्या आज रात तुम मुझसे दूरी नहीं बनाओगी?
तुम मुझे घूर क्यों रही हो?
क्या मैं तारों से ज़्यादा दिलचस्प हूँ?
जो इंसान दूसरे इंसान के प्यार में पहले पड़ता है
वो अपनी सारी सतर्कता छोड़कर सब कुछ खो बैठेगा।
मैं यह जानती हूँ।
लेकिन मुझे बस इस बात की चिंता है कि यह शानदार पल
मेरी ही लापरवाही का नतीजा है।
आज रात बहुत देर हो गई है।
मुझे कल भी काम पर जाना है।
चलो, पहले वापस चलते हैं।
ज़रूर।
बॉस, इसमें इमेज वेरिफिकेशन का नतीजा,
सच्चाई दिखाने वाला फुटेज
और सभी संबंधित लोगों की जानकारी मौजूद है।
क्या आप इसे जांच इकाई को सौंपना चाहते हैं?
या…
क्यों न तुम ही
इसे खुद जांच यूनिट को सौंप दो?
उसकी ज़रूरत नहीं है।
लेकिन एलेक्स ने कहा कि उसने इनमें से कुछ भी नहीं किया।
भले ही उसने ऐसा न किया हो, फिर भी वह इसमें शामिल है।
अगर तुम अपने करियर में और आगे बढ़ना चाहते हैं,
तो कम दुश्मन बनाना कोई बुरी बात नहीं है।
हाँ।
यदि विश्वासघात का यह मामला सार्वजनिक हो जाता है,
तो इसके नतीजे मेरे स्कैंडल्स से कहीं ज़्यादा गंभीर होंगे।
अब यह किसी कर्मचारी के चरित्र का मुद्दा नहीं रह गया है।
बल्कि आपसी लड़ाई की वजह से विश्वास भंग हो गया।
जब ऐसा होगा, तो मुख्यालय हमें दंडित करेगा,
और एडवरटाइज़िंग इंडस्ट्री में हमारे सभी साथी
हमें मज़ाक का पात्र समझेंगे।
इसके कारण क्लाइंट्स दूसरी कंपनियों का रुख भी
कर सकते हैं।।
यह इसके लायक नहीं है।
जैसे ही यह मामला खत्म हो जाएगा,
अंतरिम महाप्रबंधक का पद तुम्हारा होगा।
वैसे भी
यह तुम्हारा ही होना चाहिए।
बिल्कुल।
संयुक्त जांच दल द्वारा गहन जांच के बाद,
यह साबित हो चुका है
कि लाइम एडवरटाइजिंग चाइना के क्रिएटिव डायरेक्टर,
ल्यूक लुआन पर लगे आरोप,
झूठे और मानहानिपूर्ण हैं।
पक्षों की इच्छा का सम्मान करते हुए संबंधित विवरण
उजागर नहीं किए जाएंगे।
आगे बढ़ते हुए, लाइम चाइना का लीगल डिपार्टमेंट
झांग शिन के खिलाफ कानूनी कार्रवाई करने में
लुआन निआन की मदद करेगा।
एतद् द्वारा सूचित किया जाता है।
सर्वसम्मति से लिए गए निर्णय के बाद,
लुआन नियन को अब लाइम एडवरटाइजिंग चाइना का
अंतरिम जनरल मैनेजर नियुक्त किया जाएगा।
नियुक्ति की सूचना
हेलो, मिस्टर लुआन।
हर डिवीज़न को सूचित करें कि एक घंटे में बजट मीटिंग होगी।
जी।
महारानी की वापसी हो चुकी है।
माफ़ कीजिए। कृपया आप सभी थोड़ी देर इंतज़ार करें।
क्या वापस आते ही इतना सारा काम मेरा इंतज़ार कर रहा है?
इन दस्तावेज़ों पर जनरल मैनेजर के साइन ज़रूरी हैं।
कर दो, मिस्टर लुआन।
मैंने फ्लोरा का नाम एसएई पद के प्रमोशन के लिए भेज दिया है।
प्लीज़ उसे अप्रूव कर दो।
तुम अपना ऑफ़िस कब शिफ्ट करने का प्लान बना रहे हो?
मिस्टर लिन का ऑफ़िस खाली कर दिया गया है।
मैं कहीं नहीं जाऊंगा।
यही फ़्लोर अच्छा है।
मीटिंग्स के लिए यह काफ़ी सुविधाजनक है।
कोई बात नहीं। यह तुम्हारा फ़ैसला है।
तुम्हारी अभी-अभी नियुक्ति हुई है।
सबसे ज़रूरी काम अपनी सेल्स टीम को फिर से व्यवस्थित करना है।
वे इंडस्ट्री की बड़ी हस्तियां हैं।
उन्हें संभालना आसान नहीं है।
मैं कुछ बदलाव के बारे में सोच रहा हूँ।
जब मैं प्रपोज़ल लेकर आऊंगा, तो आपको जानकारी दे दूंगा।
ठीक है। लेकिन टीम की 30% एलिमिनेशन रेट
बरकरार रहनी चाहिए।
वरना, जब तुम्हारे मूल्यांकन का समय आएगा,
तो मुझे बुरी रेटिंग देने का दोष मत देना।
अंदर आ जाइए।
ल्यूक, आज हमें प्रोजेक्ट प्रपोज़ल मीटिंग के लिए
बजट को अलाइन करना है।
मैंने सारी जानकारी आपके ईमेल पर भेज दी है।
ठीक है।
मीटिंग में कौन-कौन मौजूद रहेगा?
चूंकि तुम्हारी नियुक्ति हाल ही में हुई है,
चलो हर डिवीज़न का दौरा करें।
चलें।
लाइम एडवरटाइजिंग
अगला ग्रुप।
आइए सबसे पहले उस इंडस्ट्री सेमिनार के बारे में
बात करते हैं, जिसकी ज़िम्मेदारी आपके डिवीज़न की है।
इस साल, हमने बीजिंग, शंघाई, ग्वांगझू, शेनझेन,
हांगकांग, चीन, चोंगशिंग और शायमेन जैसे शहरों को चुना है।
हम एक संयुक्त सेमिनार के लिए
अलग-अलग इंडस्ट्रीज़ से क्लाइंट्स को भी
आमंत्रित करना चाहते हैं।
इसका मकसद क्लाइंट रिलेशनशिप मैनेजमेंट है।
यह लाइम की सबसे अहम सालाना परंपरा भी है।
यदि इसका उद्देश्य केवल ग्राहकों के साथ संबंध बनाए रखना है,
उन्हें खाने और ड्रिंक्स के लिए बाहर ले जाना ही काफ़ी रहेगा।
तो 5,00,000 युआन का बजट काफी है।
हम 17 मिलियन युआन क्यों खर्च करें?
कुछ ऐसा हासिल करने के लिए जिसे
5,00,000 युआन में किया जा सकता है?
आप इसे कैसे एडजस्ट करेंगे?
जब तक आपके पास कोई ठोस विचार न हो,
मेरा सुझाव है कि इसे पूरी तरह से हटा दें।
मिस्टर लुआन, इसके बारे में क्या ख्याल है?
मैं वापस जाकर अपनी टीम के साथ
इस प्रोजेक्ट के बारे में और स्टडी करूंगा।
असल में, क्लाइंट के साथ रिश्ते संभालना
इस प्रोजेक्ट का बस एक छोटा सा हिस्सा है।
इंडस्ट्री में अपनी छाप छोड़ना भी बहुत ज़रूरी है।
क्लाइंट्स की लिस्ट के अलावा आप,
किस तरह के एक्सपर्ट्स को बुला सकते हैं ,
और कितने संभावित क्लाइंट्स को ला सकते हैं?
इसे ध्यान से स्टडी करना,
इससे पहले हम तय करें कि यह चाहिए या नहीं।
एलेक्स, क्या आपको यह मंज़ूर है?
बिल्कुल।
और तुम्हारा क्या, एनी?
जैसा आप कहें।
ठीक है।
आप सबको पूरा काम फिर से रिवाइज़ करना पड़ेगा।
सारे बजट पर कल फिर चर्चा होगी।
मेरी बस एक ही गुज़ारिश है।
कोई भी फैसला लेने से पहले अच्छी तरह सोच-विचार कर लेना।
जब सब लोग मुख्य प्रगति पर सहमत हो जाएं,
तो इसकी जानकारी ज़रूर दें।
आपके सामने आने वाली हर समस्या का
कोई न कोई समाधान ज़रूर होगा।
ठीक है?
मिस्टर लुआन पूछ रहे हैं, क्या आप सब इससे सहमत हैं?
हाँ, हैं।
-मीटिंग के मिनट्स कौन लिख रहा है?
-मैं लिख रही हूँ।
मीटिंग के बाद,
इसे मीटिंग में मौजूद सभी लोगों को भेज दें और मुझे सीसी करें।
ठीक है।
पहले ही दिन पूरा फायदा उठा लिया उसने।
सावधान। अपने रवैये का ध्यान रखो।
यहाँ 10 मिलियन युआन से ज़्यादा की बात है।
मैं कैसी प्रतिक्रिया दूँ?
सब लोग, यहाँ आ जाएँ।
मुझे एक घोषणा करनी है।
युएतेंग के साथ एक दोस्ताना बास्केटबॉल मैच होगा।
इसे आपके कीपीआई या आपके काम के तौर पर नहीं माना जाएगा।
कौन सा डिवीज़न इसे संभाल सकता है?
कौन ज़िम्मेदारी लेना चाहता है?
मैं ये कर सकती हूँ।
ठीक है।
मैं इसे तुम पर छोड़ती हूँ। धन्यवाद।
तसल्ली हुई?
क्या अब तसल्ली हुई?
हाँ।
असल में, मुझे कल रात ल्यूक का ईमेल मिला।
उसने मुझे बताया कि वो आज प्रोजेक्ट बजट मीटिंग
और प्रोजेक्ट का मूल्यांकन शुरू करेंगे।
मैं तुरंत समझ गई।
मुझे यकीन था कि उसने सब कुछ सुलझा लिया।
लेकिन आज सुबह,
जब यह ईमेल मिला, तो मुझे फिर से खुशी हुई।
बहुत ज्यादा ख़ुशी हुई।
लूमी, किस प्रोजेक्ट का मूल्यांकन है?
क्या मैं भी शामिल हो सकती हूँ?
क्योंकि मैं एक इंडिपेंडेंट प्रोजेक्ट मैनेजर बनना चाहती हूँ।
ऐसा करने से अनुभव मिलेगा।
नहीं, शांग झिताओ।
क्या तुम नॉर्मल भी हो?
तुम्हें इतना काम करना क्यों पसंद है?
अगर तुम ऐसा करना चाहती हो, तो जाकर सीधे बॉस से पूछ लो।
वो अब जनरल मैनेजर हैं।
जनरल मैनेजर।
जाओ।
लूमी।
आप बहुत काबिल हैं, और आप सब कुछ अच्छे से कर सकती हैं।
आप कोई प्रोजेक्ट अकेले संभालने की गुज़ारिश क्यों नहीं करतीं?
पूरा प्रोजेक्ट अकेले संभालूँ?
रहने दो। मैं पहले से ही काफी थक चुकी हूँ।
मैं काम कर रही हूँ क्योंकि मैं बस कुछ करना चाहती हूँ।
मेरे साथ ल्यूक है।
मैं उस प्रतिस्पर्धी ल्यूक की शुक्रगुज़ार हूँ,
जिसने बिना कुछ किए ही मुझे बड़ी उपलब्धि दिला दी।
वह काफी मेहनती हैं।
अगर वह कड़ी मेहनत नहीं करेगा,
तो वह एडवरटाइज़िंग इंडस्ट्री में इतनी बड़ी टीम को
कैसे संभाल पाएगा?
उसमें सब कुछ अच्छा है,
लेकिन तुम्हें उसके प्यार में कभी नहीं पड़ना चाहिए।
क्यों नहीं?
उसे बहुत जल्दी गुस्सा आता है।
मुझ जैसे अनुभवी लड़की का भी
शायद दिल टूट जाए और उसकी वजह से आँसू निकल आएँगे।
हालाँकि, मुझे दोस्त बनने में कोई परेशानी नहीं है
उसके जितने हैंडसम व्यक्ति के साथ।
ट्रेसी, आप सही हैं।
आपकी ज़ुबान तो ट्रेन की तरह दौड़ती है।
मैं तो हाई-स्पीड रेल हूँ।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk.